這份情感 難以明言
この気もちはなんだろう
迴盪在我的胸膛 在心間
ぼくの　腹へ　胸へ　そうして
喂 你們別動手！
おい　お前ら　手は出すな！
D 等於 0 的時候 有實數解
D = 0 のとき　実数の解を持つ
喉嚨中傳出無聲的吶喊
のどへ　声にならない　さけびとなって
而當 D 最終為負數時
そして　最後 D が負のとき
隔壁的教學樓
隣の校舎
不由自主地湧現 這份情感 難以明言
こみあげる　この気もちはなんだろう
窗簾的對面
カーテンの向こう側
那是我一生都無緣涉足的世界
俺には　一生関係ない世界だ
雨滴灑落 我躲進傘蓋
雨
降
り
、
小
さ
な
傘
に
一束微光卻照亮我的存在
身
を
隠
す
僕
に
薄
明
か
り
が
ひ
と
す
じ
又放棄了某種期待
ま
た
ひ
と
つ
諦
め
る
身體也似乎變得輕快
身
体
は
軽
く
な
る
你卻從我畫的界限之外
足
元
に
引
い
た
線
の
向
こ
う
か
ら
揮著手向我走來
手
を
振
る
人
你不過是露出了些許笑意
き
み
が
笑
う
だ
け
で
ど
う
し
て
こ
ん
な
に
も
就能讓我的防備迅速消弭
過
去
の
自
分
が
ほ
ど
か
れ
る
の
だ
ろ
う
這份感情似乎有它的定義
こ
の
感
情
に
は
名
前
が
あ
る
ら
し
い
我的心跳個不停
心
臓
が
う
る
さ
い
每當與你四目相對
き
み
と
目
が
あ
う
た
び
指尖偶爾觸碰了一回
指
が
触
れ
あ
う
た
び
你彷彿能深入我的心扉
僕
の
奥
ま
で
將我藏匿的靈魂徹底尋回
見
つ
け
て
も
ら
え
た
よ
う
な
気
が
し
た
每當聊起天南地北
言
葉
を
交
わ
す
た
び
一起欣賞晚霞的餘暉
同
じ
景
色
を
見
る
た
び
你就會來照亮我的世界
僕
を
照
ら
し
て
く
れ
る
讓我越發想了解你的一切
き
み
の
こ
と
、
も
っ
と
知
り
た
く
な
る
よ
它劃破了遮蓋天際的烏雲
あ
の
入
道
雲
さ
え
突
き
破
っ
て
它穿過了所有質疑的人群
真
っ
直
ぐ
泳
ぎ
渡
っ
て
き
た
它的耀眼與溫暖讓人沉淪
眩
し
く
て
、
で
も
あ
た
か
な
它就是你沁著光芒的眼神
き
み
の
ま
な
ざ
し
は
光
だ
我都說了
だから
是你們撞過來的吧
ぶつかってきたの　そっちっすよ
你什麼意思？怪我們？
何？　俺たちが悪いってこと？
我跟你說了好幾回了
さっきから何度も言ってんじゃん
我都讓你半步了
俺半歩よけたしさ
然後那時候
でね　あのとき
嗯嗯
うんうん
別廢話了 你煩不煩
いいかげん　しつこいんだけど
而且你故意的吧
っていうか　わざとぶつかって
喂
なあ
看這身校服 你們是千鳥的吧
その制服　お前ら千鳥だろ
有個高個子金髮 聽說過嗎？
金髪の背デカいヤツ知ってる？
我們的後輩受他照顧了
後輩が世話になったからさ
想跟他打個招呼
挨拶しようと思って
朔 金髮該不會是
朔くん　金髪ってもしかして
啊 你是說凜太郎？
ああ　凛太郎のこと？
他現在不在這裡…
それなら　今ここには…
嗯？幹嘛？
あ？　なんだよ？
這幫人 想幹什麼
こいつら　なんかしたんすか
那要不然
もしそうなら
哎呀
いや
不愧是你 凜太郎
さすがだな　凛太郎
你們可別給人添麻煩
お前らさ　人に迷惑かけんな
你都看見什麼了呀
何を見てたんだよ
我們才是受害者
こっち被害者
而且都怪你
つか　お前のせい
怪我？
俺？
他們說什麼後輩受你照顧了
あいつらの後輩が凛太郎に世話になったって
你到底幹什麼了
何したんだよ
好了好了 宇佐美冷靜點
まあまあ　宇佐美落ち着いて
快走吧 要遲到了
早く行こう　遅刻する
喂
おい
大概是那件事
多分あれだわ
晚上在家門前聽到有人吵架
夜家の前で　言い争ってる声聞こえてさ
出軌呀誤會呀什麼的 很吵
浮気だ誤解だって　うるせえの
好無聊
しょうもな
然後我沒辦法就去看了看
んで　しゃあねえから見に行ったら
人渣
最低
男的還被扇了一巴掌 我看他也挺可憐的
男のほうがビンタされて　ほっとくのもかわいそうだし
就上去搭了個話
声かけたんだよ
然後他就
そしたら
你還好嗎
大丈夫っすか
他就連滾帶爬地跑了
すっ転びながら逃げてった
怎麼說呢 我有點同情他了
なんつうか　同情するわそいつ
凜太郎你晚上總是一副臭臉
夜に凛太郎はマジ相性悪い
太有氣勢了
迫力あるからね
他可能覺得自己要被殺了吧
殺されると思ったんじゃない
殺…
ころ…
好好 我的錯 行了吧
はいはい　俺のせいですよ
抱歉啦 都是誤會
ごめんって　誤解だよな
桔梗的
桔梗の
真的啦 等一下我…
ホントだって　あとで…
喂 你掉了這個
ねえ　これ落としたよ
你扔了吧
捨ててもらって結構です
欸？
え？
我現在已經不想要了
たった今　使いたくなくなったので
還是老樣子 嫌棄我們
嫌われてんね　相変わらず
大概是看到我的帥臉 害羞了吧
俺のイケメンっぷりに照れたんだろうな
你好樂觀
ポジティブ
算了 管她呢
まあ　どうでもいいでしょ
大小姐才不想和我們這些傻瓜扯上關係呢
お嬢様はバカなんかと関わりたくないって
私立桔梗學園女子高中
私立桔梗学園女子高等学校
一座歷史悠久的千金女校
由緒正しき　名門お嬢様学校
但對我們來說…
俺らに対しては…
完全看不到什麼大小姐風度
お嬢様のかけらもない
都立千鳥高中
都立千鳥高等学校
笨蛋聚集的底層學校
バカが集まる底辺校
如你所見
見てのとおり
桔梗非常明顯地討厭千鳥
桔梗は千鳥を露骨に嫌っていて
連隔壁教學樓的教室 都沒有正眼看過一次
隣り合う校舎の教室は　一度も見たことがない
畢業後 這輩子都與對方無緣了吧
卒業したら　一生関係ない人種だしな
對了 凜太郎
なあなあ　凛太郎
放學後一起去卡拉 OK 吧
放課後さ　みんなでカラオケ行こうぜ
媽媽
今天六點後麻煩你看店!!
辛苦你啦！
抱歉 今天算了
悪い　今日はパス
媽媽
今天六點後麻煩你看店!!
辛苦你啦！
媽媽
今天六點後麻煩你看店!!
辛苦你啦！
媽媽
今天六點後麻煩你看店!!
辛苦你啦！
媽媽
今天六點後麻煩你看店!!
辛苦你啦！
什麼 難不成你談女朋友了？
何　まさか彼女？
怎麼可能 你傻啊
いねえよ　バカ
喂 回座位坐好
おーい　席つけ
好
はーい
凜太郎 你太慢了
凛太郎　遅い
都六點了
もう 6 時よ
就算你這麼說
んなこと言われても
學校遠 我也沒辦法啊
学校遠いんだから　しょうがねえだろ
半路上還淋了雨
途中で雨に降られるし
而且讓我這麼兇神惡煞的人看店
つか　こんなイカついヤツが店番って
沒事的 現在店裡只有一個客人
大丈夫　今お客さん 1 人だし
下雨了 沒什麼人來
雨降ってるから人来ないわよ
不過我們也要準備明天的材料
て言っても明日の仕込みもあるし
今天人手不夠 只有你有空了
今日は人手不足であんたしか暇なヤツいないのよ
那就拜託你啦 我走了
じゃ　あとは頼んだ　いってきます
好
へーい
我家是開蛋糕店的 偶爾會被叫來撐場子
俺の実家はケーキ屋で　たまにこうやって駆り出される
我從來沒跟學校的人說過 我家是開蛋糕店的
ケーキ屋だということは　学校のヤツらにも言ったことがない
對了 她說現在有一位客人
そういや　客が 1 人いるって言ってたよな
抱…抱歉
す… すんません
你沒事吧
大丈夫すか
我…我去拿點水來
み… 水持ってくるんで
不好意思
すみません
不 是我不好
いえ　こちらこそ
嚇了一跳
びっくりした
沒想到有胃口這麼好的女孩子
こんなによく食べる女の子がいるのか
好小 是國中生？
小せえ　中学生か？
謝…謝謝款待
ご… ごちそうさまでした
謝…謝謝…光臨
あ… ありがとうござい… ました
果然我是嚇到她了吧
やっぱり　ビビらせた
那女孩叫和栗
和栗さんだよ　その子
和栗？
和栗さん？
她每個月都會來幾次
毎月何回か来てくれてるのよ
聊了幾句就熟了
話したら仲良くなってね
原來是常客
常連か
不過你怎麼問起她來了
ていうか　なんでそんなこと
她看到我就跑了
その子　俺のこと見て逃げてった
萬一她不來店裡了 就怪我吧
店来なくなったら　俺のせいだよ
抱歉
ごめん
怎麼會是你的錯
なんで凛太郎のせいになんのよ
和栗她不是那種人
和栗さんはそんな子じゃないわ
而且你老是給自己扣帽子
それにあんたはなんでも自分のせいにしすぎ
壞毛病
悪い癖よ
她要是真的不來了 那就用蛋糕把她贏回來
まっ　ホントに来なくなったら　それこそケーキで勝負よ
再讓她變回我們店的鐵粉
また　うちのとりこにさせるわ
喂 走吧
おい　行こうぜ
啊 肚子餓了
あっ　腹減った
那個女孩
あの子
希望沒給她給留下什麼心理陰影
トラウマになったりしたらどうしよう
去附近的國中找 給人家道歉也太…
近所の中学から捜して謝るわけにもな…
不對 這也太像變態了
つか　それさすがに不審者すぎるし
咦 怎麼了
あれ　どうしたの
有糟心事？
なんかお悩み中？
該我們出手了？
俺らの出番？
不 沒什麼事
いや　なんでもねえよ
我去買午餐了 你們先吃吧
昼メシ買ってくるわ　先に食っといて
好
おお
凜太郎這傢伙 心裡肯定裝了點什麼
やっぱ凛太郎ってさ　どっか壁あるよな
怎…怎麼了
な… なんだよ
凜太郎
凛太郎
和栗來了
和栗さん来たよ
說有事找你
あんたに用あるって
真的在
マジでいる
你…你好
ど… どうも
昨天…
昨日は…
那個 我請你吃蛋糕
あの　おごります
本字幕由 撥雪尋春 製作分享
翻校：富勒堅 火樹銀花  軸效：Ming  繁化：一星  壓製：攬珂
等一下 這什麼情況
いや　なんだ　これ
比我小的女孩請我吃自家的蛋糕？
自分ちで自分ちのケーキを年下に？
那個
あの
昨天我突然衝出去
昨日はいきなり飛び出してしまって
真的很對不起
すみませんでした
這蛋糕就算是我的道歉 請吃吧
そのケーキは　お詫びなので食べてください
不 這怎麼行
いや　そういうわけには
請慢用
どうぞ
不不 這是給你的
いえ　それはあなたに
沒事
いいんすよ
這個很好吃的 嚐嚐吧
これ　うまいんで　よかったら
但是…
でも…
不好意思 我不客氣了
すみません　いただきます
嗯
はい
雖然有蛋糕的原因
ケーキ… もだけど
看來這女孩真的胃口很好
食べることが好きなんだな　この子
歡迎光臨
いらっしゃいませ
看來我嚇到你了
驚かせてしまいましたね
我昨天
昨日の
一個人就吃了那麼多 很少見吧
1 人であんな量食べる人　いないですよね
是的
はい
我想也是
そうですよね
因為當時沒有別的客人
ほかにお客さんがいなかったので
就有點等不及回家再吃了
ちょっと家まで我慢できなくて
那個 能告訴我你的名字嗎
あの　お名前聞いてもいいですか
我叫和栗薰子
私は和栗薫子って言います
我叫紬凜太郎
紬　凛太郎です
原來你叫凜太郎
そっか　凛太郎君
凜太郎啊
凛太郎君か
這女孩
この子
她為什麼想要了解我這種人
なんで俺なんかのことを知りたがるんだ
總算知道了
やっと知れた
總算？
やっと？
呃…那個 不…不是
あ… あのっ　ち… ちがっ
別誤會
違くて
其實是因為
実はえっと
我以前和你打過照面
前から凛太郎君を見かけてて
你三不五時會來店裡幫忙吧
たまにお手伝いされてましたよね
是的
はい
咦 原來不是初次見面嗎
あれ　初対面じゃなかったのか
我倒是完全沒注意到
俺　気付いてなかったけど
久等了
所以 你不是因為怕我才跑掉的嗎
お待たせしました
じゃあ　俺が怖くて飛び出したんじゃないんすか
咦 不是的
え　違いますよ
畢竟見過很多次了
何回も見てますし
凜太郎好吵…
那你為什麼要跑
だったらなんで
凜太郎好吵…
真有活力啊
這…這個嘛
そ… それは
真有活力啊
因為
その
我還是第一次被男生那樣盯著看
男の人にあんなにじっと見られたの初めてで
所以有些心跳加速
ドキドキしただけ… です
什麼 心跳加速？
は　ドキドキ？
對我嗎 為什麼
俺に　なんで
一般來說 被我這種人盯著看都會害怕吧
普通　俺みたいなのにガン見されたら怖がるだろ
至今為止很少有例外
これまでだって大抵
搞不懂啊
分かんねえ
天…天色已經很晚了
も… もう外暗いですよ
我送你到車站吧 晚上不安全
駅まで送ります　危ねえし
還真是
ホントだ
可以讓我先買個蛋糕嗎 很快就好
その前にケーキ買っていいですか　急ぎますので
請…請便
ど… どうぞ
真的不需要我送你嗎
本当に大丈夫ですか　送んなくて
沒事 這裡離車站很近的
はい　ここから駅まで近いですし
我先告辭了
それでは
對了
あと
你剛才問我 是不是因為怕你才跑掉的
さっき　俺が怖くて飛び出したって言ってましたけど
其實我從來沒有覺得你可怕過
凛太郎君を怖いって思ったこと　一回もなかったですよ
請你相信我
信じてくださいね
多謝款待
ごちそうさまでした
凜太郎 吵死了
凛太郎　うるさい
我真是搞不懂
マジで分かんねえ
凜太郎那傢伙很可怕吧
凛太郎君って怖いよね
我前陣子就被他瞪了一眼
俺　この間にらまれたんだけど
聽說他家是開蛋糕店的
凛太郎君ち　ケーキ屋なんだって
就他？這也太不搭了
あれで？　全然似合わないね
我從小到大
ガキのころから
就沒聽過什麼好話
否定的なことしか言われなかったのに
所以有些心跳加速
ドキドキしただけ… です
其實我從來沒有覺得你可怕過
凛太郎君を怖いって思ったこと　一回もなかったですよ
凜太郎
凛太郎
你幹什麼
何すんだ
你看這個
これ
這蛋糕 是和栗的吧
このケーキ　和栗さんのよね
靠近了看
君　近くで見ると
你個子挺小啊
マジちっちゃいね
真可愛
かわいい
請…請你放手
は… 離してください
什麼
ああ
別這麼說嘛
そんなこと言わずにさ
跟我們出去玩唄
どっか遊びに行こうよ
我正準備關店 結果出來就看到
店閉めようと思って外に出たら
蛋糕掉在旁邊那條街上了
すぐそこの通り沿いに落ちてたのよ
不知道和栗她有沒有平安回家
和栗さん　ちゃんと帰ったのよね
在哪裡
どこに
話說 你剛才怎麼跟凜太郎在一起
つかさっきさ　なんで凛太郎君といたの
是他女朋友？
彼女？
不是
いいえ
我想也是 你跟他根本不是一路人
まあ　そうだよね　君みたいな子と正反対だし
是昨天那兩個傢伙
あいつら　昨日の
他們怎麼在這裡
なんでこんなところに
那傢伙是出了名的嚇人
あいつ　怖いって有名だよ
知道嗎 他是個混混
知ってた　不良だって
混混？
不良？
沒錯 他上國中時就沒人敢惹
そっ　中学のときもヤバかったんだって
我是從認識他的傢伙那裡聽來的
あいつのこと知ってるヤツから聞いたんだ
聽說他上的學校很爛 還收了一幫跟班
バカ校に通ってて　取り巻きもいるんだってさ
和他扯上關係對你沒有好處
一緒にいてもいいことないよ
原來如此
なるほど
他們到處胡說八道
こうやって出任せ言われて
所以總是有怪人找我的麻煩
俺のとこに変なヤツらが来るのか
不過 上的爛校倒是沒錯
とはいえ　バカ校なのはマジだし
也只好認了
しかたねえか
是這樣嗎
そうなんですか
那確實很可怕
怖いですね
是吧
でしょ
跟他混在一起 你會有危險的
あいつとつるむと　君が危ないんだって
所以還是跟我們
だから　俺らと
為什麼只憑一些謠言
どうしてただのうわさだけで
就隨便給人下定論呢
人を決めつけられるんですか
什麼？
は？
你們和他說過話嗎
凛太郎君と話したことありますか
去跟他聊一聊吧
一度話してみませんか
我才不跟他聊
いや　話さねえよ
你們會明白 他是個很好的人
きっとすてきな人だと分かると思います
無所謂 誰在乎他是不是好人
どうでもいいや　あいつがすてきだとか
既然你們不想聊 那就當我沒說
話したくないのなら　それでもいいです
既然你們不打算去了解他
ならせめて　知ろうともしないのに
可以不要再信口開河了嗎
好き勝手言うのはやめていただけますか
我聽起來很不舒服
不愉快です
本想著用你來噁心噁心那傢伙
あいつといたあんたを使って嫌がらせできりゃよかったけど
現在我改主意了
気が変わったわ
你這傢伙
お前
為什麼會在這裡
なんでここに
你們要來找我的麻煩？
俺に嫌がらせ… でしたっけ？
就憑你們？
できました？
不是
いやっ
我們錯了
すみませんでした
凜…凜太郎
り… 凛太郎君
你流血了
血が
對不起
ごめんなさい
這不關你的事
和栗さんのせいじゃねえっすよ
這不是因為被打了
殴られたからってより
是那股勁讓我一頭撞牆上了
その反動で壁に頭ぶつけただけなんで
不管是哪個都不行
どっちでもダメです
對不起
すみません
早知道會給你添麻煩 我就不那樣了
そんな困らせるなら　やめればよかったですね
你是故意不躲的嗎 為什麼
わざと受けたんですか　なんで
就當是…受罰了
罰… みたいな
明明你都讓我相信你了
信じてって言ってくれたのに
我卻因為自己的事 連累了你
俺のせいで　巻き込んじまってすみません
別這麼說 請抬起頭來
そんな　顔を上げてください
這不是你的錯
凛太郎君のせいじゃないです
是我的錯
俺のせいです
既然你們不打算去了解他
知ろうともしないのに
可以不要再信口開河了嗎
好き勝手言うのはやめていただけますか
竟然讓這麼善良的人經歷了可怕的事
こんな優しい人に怖い思いをさせた
都是我的錯
俺のせいだ
真的非常抱歉
すみませんでした
我是真的想不明白
私　不思議でしかたないんです
你到底哪裡可怕了 完全搞不懂
あなたのどこが怖いのか　さっぱり分からない
你明明是很和善的人
こんなに優しい人なのに
我好像還沒有道謝
まだ言ってませんでしたね
謝謝你救了我
助けてくれてありがとう
該死
クソ
因為外表被人否定 我早就習慣了
こんな見た目で否定的に見られるのは慣れてるし
也從未奢望過得到別人的誇獎
評価なんて期待してなかった
明明早就死心了
諦めてたのに
卻開始奢望了起來
欲が… 出ちまいそうになる
謝謝你特意送我過來
わざわざありがとうございました
傷口 真的不要緊嗎
ケガ　大丈夫そうですか
沒事 這點傷很快就會好的
はい　こんなんすぐ治ります
回家路上 一定要小心
帰り道　気をつけてください
嗯 我會小心的
はい　気をつけます
那我走了
それじゃあ
凜太郎
凛太郎君
我還會去你家的店
また　また食べに行きます
所以
だから
下次我們一起吃蛋糕吧
今度は一緒に食べましょうね　ケーキ
好
はい
嗯 我沒事
うん　大丈夫
我這就回去了
もう帰るね
來得太早了
早く来てしまった
睏死了 昨天都沒怎麼睡著
眠い　昨日寝つけなかったし
謝謝你
ありがとう
和栗 她下次什麼時候會來店裡
和栗さん　次はいつ店に来んだろ
真少見
珍しい
要拉開了嗎
開けんのか
為什麼
なんで
為什麼是和栗
なんで和栗さんが
等等 她不是比我小嗎
てか　年下じゃなかったのか
和栗她…
和栗さんが…
是桔梗的學生？
桔梗の生徒？
凜
太
郎
和
薰
子
不是吧
マジかよ
天空彷彿在為我哭泣
泣いてしまった空をみてた
心中依然想念著你
君を想ってる
淚痕點點模糊了回憶
涙のあと　乾いてくれない
空中殘留著你的氣息
まだ君のにおいがする
電話那頭是你 我卻笑得這般刻意
藍色　君との電話　無理に笑っていた
今天見不到你 烏雲也在替我嘆息
曇った空とわたし「今日は会えないね」
暫時無法相見 竟然讓我委屈不已
あぁ　これだけのことで悲しくなるんだな
我渴望你的愛意
Please your love
你用心描摹的愛的軌跡
君がふちどった愛の顔つき
我會永遠烙在眼底
ずっと見ていたい
By my side
想與你分享所有的歡喜
君と笑いたい
愛的芬芳 飄散在平凡的日子裡
ただの日常に愛情が薫っている
每個尋常的朝夕因為有你
君と過ごす何気ないときが
都會綻放成花 開滿我們的回憶
いつだって　花になるから